------ZUSAMMENFASSUNG GRUNDLAGEN DER PYTHON PROGRAMMIERUNG
--- Ganzzahlen in Python
-Ganze Zahlen sind Zahlen ohne eine Nachkommastellen, beispielweise
10,25 oder 534.
Beim prin() Befehl, nimmt Python immer an, dass es sich um
eine positive Zahl handelt. Wenn du also ein minus (-) davor
schreibst, erkennt Python dass hier eine negative Zahl vorliegt.

--Operatoren:
- In Python gibt es die normalen Grundrechenarten migt +, -, * und /.
Beispiele:

print(20+30)= 50
print(20-30)= -10
print(20*30)=600
print(20/4)=5


- Bei komplexeren Termen gelten Rechengesetze wie
Punkt vor Strich. Auch Klammern können gesetzt werden.
Zum Beispiel:

print(20+2*2)= 24
print(20(2+2)-4) = 76

---Gleitkommazahlen in Python
Gleitkommazahlen sind Zahlen die ein Komma enthalten,
beispielweise 3,5 oder 423,8. Sie bestehen aus einem
Vorkommateil und eine Nachkommateil, die durch ein
Komma geteilt sind.

!!!WICHTIG: In der Programmierung wird ein Komma immer als
Punkt geschriebend.

Auch mit Gleitkommazahlen können Rechenoperatore, wie
oben gezeigt, angewendet werdn undauch in Terme integriert werden.

---Wissenschaftliche Schreibweise:
- Wenn besonders hohe oder kleine Zahlen vorlieegen, wird
eine wissenschaftliche Schreibweise der Zahlen angewendet.
Bei dieser kann beispielweise die Zahl 1.000.000 auch als
10*10^6(10e^6).

- Die Zahl 23456.7 kann als 234.456e^2 dargestellt werden.
Durch das e wuerde also lediglich das Komma um 2
Stellen nach rechts geschoben.

- Durch ein negatives Vorzeichen vor dm e kann das Komma
auch nach links geschoben werden.


- Mit pyton haben Programmiere generell den Vorteil, dass sie nicht
zwischen Gleitkomma- und Ganzzahlen unterscheiden müssen,
denn Python übernimmt das ganz automatisch.

--- ZEICHENKETTEN BZW. STRINGS IN PYTHON
- Ein String ist eine Zeichenkette und kann aus Buchstaben. Zahlen,
Leerzeichenoder anderen Zeichen bestehen.

Das Hello Welt Programm aus der ersten Lektion arbeitret mit dem String
"Hallo Welt". Dieser wurde durch die doppelten Anführungsstriche erzeugt.
Aber auch einfache Anführungsstriche, (') sind in Python möglich.

Mann kann doppelte und einfache Anführungsstriche kombinieren.
Zum Beispiel: ,Das ist ein "Haus" oder auch "Das ist ein, Haus"

-- Operatoren bei Strings:
Auch bei Strings könne wir mit Operatoren arbeiten.
Zum Beispiel:
print("Hallo"+""+Welt)
Hierdurch ist es möglich, mehrere Strings miteinander zu verketten.

--- VARIABLEN
Eine Variable ist eine Art Datenbehäälter, in dem man Werte einspeichern kann.
Hierbei ist es wichtig, dass ein Bezeichner, also der Name der Variable
vorliegt. Denn über diesen kann man die Variable ansprechen und mit ihr arbeiten.

Bei der Bezeichnung von Variablen gilt es ein paar Dinge zu beachten.
Zunächst sollte man am Namen erkennen können, was sich in der
Variablen befindet, um später einen besseren Überblick zu haben.
Es ist auch zu empfehlen, englische Begriffe zu verwenden.

Mit Hilfe eines Zuweisungsoperators in Form eines=, weisen wir
der Variable einen Wert zu.
Beispiel:

my_age= 26
Wie der Name schon zeigt, könne Variablen auch wideder verändert werden.
Mann kann so im laufenden Programm die Werte ändern.
Bei jerder neuen Wertzuweisung. wird der vorherige WErt überschrieben.
Es kann sich nur einem Zeitpunkt nur ein Wert innerhalb eineer Variablen befinden.
Definiert man nun my_age = 27, ist der Wert ab dann 27.

Möchte man mehreren Variablen zu Beginn den gleichen Wert zuweisen
geht das beispielweise mit:

a=b=c=1

---Drei wichtige Regeln zu bezeichnung von Variablen:
1. Der Bezeichner muss mit einem Buchstaben oder einem Unterstrich
beginnen. Der Rest des Bezeichners darf Buchstabe, Zahl oder
Unterstrich sein.
2. Es dürfen keine Sonderzeichen verwendet werden.
3. Bezeichner sind case sensitive, das heisst es wird zwischen Gross- und
Kleinschreibung unterschieden.
